هل شاهدَ أحدُكُم النقودَ التي كانت في حقيبتي؟
لا يا أمّي لا أعرفُ عنها شيئاً.
وأنا كذلكَ يا أمي.
لم أسمعْ صوتَكَ يا سلحف.
مَنْ؟ أنا لا أعرفَ يا أمي.
أتمنَّى مِنَ الذي أخذَها أنْ يُعيدَهَا
ويعتذرَ عَنْ فعلتِهِ قبلَ أنْ ينكشِفَ أمرُه.
كيف سينكَشِفُ أمرُهُ يا أمي؟
سيصيبُهُ ما أصابَ السَّارقَ في قِصَّتِنا
استمعوا لها.
أينَ حبّاتُ البلوط؟
مَنْ سَرَقَ طعامي؟
النجدةُ ساعدوني.
أسرعتِ الحَيَواناتُ نحوَ سنجوب.
ما بكَ يا سنجوب؟
لماذا تَصرُخ؟
لقد ضاعَ تعبُ فصلِ الصيفِ بأكملِه
هناكَ مَنْ قامَ بسرقةِ حبّاتِ البلوط.
ربّما تكونُ على خطأ
لم يسبقْ لنا فِي غابتِنا أنْ سُرِقَ أحد
ربّما تكونُ قد خبَّأْتَها في شجرةٍ أخرى.
لا أنا متأكدٌ أنَّها هُنا
انظروا إلى الغابةِ لا يوجدُ بها حبّةُ ثمارٍ واحدة
فالرياحُ شديدةٌ والأمطارُ لم تأتِ إلى الآن
كيفَ سأكملُ حياتي؟!
لا عليكَ يا سنجوب
سنتقاسمُ الطعامَ سويَّةً طعامي وطعامُكَ واحد.
شكراً لكَ يا ميمون.
وأنا كذلك سأتقاسمُ طعامي معكَ يا سنجوبُ لا تقلقْ.
أشكرُكُم جميعاً.
عادَ الجميعُ إلى عملِهِ وكأنَّ شيئاً لمْ يكنْ
ولكنْ تكرَّرَ ذاتُ الفعلِ في اليومِ التالي.
النجدة، النجدة ساعدونِي سُرقَ مَوزي
لم يتبقَ لي شيء.
اجتمعتِ الحَيَواناتُ على صُراخِ ميمون.
إذاً الأمرُ حقيقة
لليومِ الثاني على التَّوالي يُسرَقُ أحدُنَا
كنتُ أظنُّ أنَّ سنجوبَ قد نَسِيَ طعامَهُ داخلَ شجرةٍ ما وسيجدُها لاحقاً.
يجبُ أنْ نجدَ السَّارق، سنخسرُ كلَّ طعامِنا.
لو كانتِ السُّلَحفاةُ الحكيمةُ هُنا لوجدتْ لنا حلّاً.
معكَ حقٌ يا أرنوب، أرجو ألّا تتأخر.
هناك حلّ.
أعتقدُ أنَّ السَّارقَ مِنْ خارجِ الغابة
لذلك سنتناوبُ كلَّ ليلةٍ على حراسةِ غابتِنا.
أنا موافق، وسأقومُ أنا بحراسةِ الغابةِ في هذهِ الليلة.
وأنا موافق.
إذاً فلنبدأْ مِنَ الليلة.
وبالفعلِ قامَ أرنوبُ بحراسةِ الغابة
وطافَ طَوالَ الليلِ على بيوتِ الحَيَواناتِ يراقبُ حالَهم.
ولكنْ، حصلَ ما لمْ يكُنْ في الحُسبان
ومعَ شروقِ الشَّمسِ استيقظتِ الحَيَوانات.
أعتقدُ أنَّ خُطَّتَنا قدْ نجحَتْ
الليلةُ دوري في حراسةِ الغابة.
عادَ أرنوبُ إلى بيته
وهنا بدأ بالصُّراخ.
لقد سُرِقَ طعامي ساعدوني
أسرعَتِ الحَيَواناتُ إلى بيتِ أرنوب.
ما الذي حصلَ يا أرنوب؟
انظروا لم يتبقَّ شيء، ماذا سأفعلُ الآن؟
أنا متأكدٌ أنَّ اللصَّ مِنْ خارجِ الغابة
لقد شاهدْتُ الجميعَ نائماً
هناكَ أحدٌ ما يتسلّلُ ليلاً ويسرِقُ طعامَنا.
لم يتبقَ لدينا الكثيرُ مِنَ الطعام
أرجو أنْ تعودَ السُّلَحْفاةُ الحكيمةُ بسرعةٍ لتجدَ لنا اللّص.
بَقِيَتِ الحَيَواناتُ تشعرُ بالقلقِ لأيّامٍ عِدّة
حتَّى حانَ موعدُ وصولِ السُّلَحفاةِ الحكيمة.
أهلاً بالحكيمة
حمداً لله على سلامتِك
لقد تأخرتِ كثيراً أينَ كنتِ؟
لا لمْ أتأخرْ يا سنجوب، ما بك؟
أينَ بقيةُ الحَيَوانات؟
لمَ وجهُكَ شاحب؟
حضَرَتِ الحَيَواناتُ لِتُرَحِّبَ بالحكيمةِ وتقُصَّ ما حصلَ لها.
لا نعلمُ أيّتها الحكيمةُ كيفَ يدخلونَ إلى غابتِنا ويسرقونَ طعامَنا.
نظرتِ الحكيمةُ إلى وجوهِ الحَيَواناتِ ثمَّ قالت:
لا
السارقُ ليسَ من خارجِ الغابةِ إنّهُ بينَنا.
لا أنا متأكدٌ أنّهُ من خارجِ الغابة
عندما سُرقَ طعامِي كانتْ كلُّ الغابةِ نائمة.
أنتَ مخطئٌ يا أرنوب
انتظروني هُنا وسأعودُ حالاً.
عادتِ الحكيمةُ تَجرُّ وراءَها مجموعةً منَ الحِبالِ الملوّنة.
هذهِ الحبالُ متساويةُ الطولِ مختلفةُ الألوان
سيأخذُ كلُّ واحدٍ منكم حَبلاً
وفي الصباحِ سيكونُ حبلُ السارقِ قد زاد طولُهُ شِبْراً كاملاً عن بقيّةِ الحِبال.
كيفَ ذلكَ أيَّتها الحكيمة؟! لم أكنْ أعلمُ ذلك.
فليأخذْ كلُّ واحدٍ حبلاً وغداً صباحاً سنجتمعُ وسَطَ الغابةِ لنعرفَ السارق.
وفي الصَّباحِ الباكرِ
حضرتْ جميعُ الحَيَواناتِ تحملُ حِبالَها ولا يبدو على أحدِها القلق.
أعتقدُ أنَّ الحكيمةَ أخطأتْ هَذهِ المرّة.
وأنا أرى ذلك وأعرفُ أنَّ السارقَ مِنْ خارجِ الغابة.
وصلتِ الحكيمةُ إلى الغابة.
ضعُوا حِبالَكم على الأرض.
فكانتْ كُلُّ الحبالِ متساويةً إلَّا حبلَ الثعلب
ينقُصُ طُولُهُ شبراً كاملاً عن باقي الحِبال.
أنتَ أيُّها الثعلب، أنتَ مَنْ يسرِقُ الطعام.
عذراً أيَّتها الحكيمة، أعتقدُ أنّكِ أخطأتِ
فقد قُلْتِ البارحةَ أنَّ اللصَّ سيزدادُ طُولُ حبلِهِ لا أنْ يَنقُصَ.
لمْ ولنْ يزدادَ طولُ الحبلِ في يومٍ مِنَ الأيّام
ولكنَّ الثعلبَ السارقَ صدّقَ ذلك
وحاولَ أنْ يُخفيَ فِعْلَتَهُ فقامَ بقصِّ الشبرِ ظنّاً منهُ
أنَّ حبلَهُ سيتساوى في الطولِ مَعَ الحِبالِ الأُخرى
ولمْ يعلمْ بأنَّ منَ المستحيلِ أنْ يتغيَّيرَ طولُه.
وهنا علمَ الثعلبُ أنَّ أمرَهُ انفضح
فانطلقَ كالسهمِ يجري خارجَ الغابة.
ولكني رأيتُهُ نائماً!
لقد تظاهرَ بالنومِ أمامَك
وبعدما أكمَلْتَ سيرَكَ أسرعَ إلى بيتِكَ ونهبَ طعامَك.
لا أعلمُ ماذا عسانا أنْ نفعلَ لو لمْ تكوني بينَنَا يا حكيمة.
كم هي ذكيةٌ هذهِ الحكيمة!
هل أُحضِرُ الحبالَ مِنَ الدَّاخل؟ أم هناكَ مَنْ يريدُ الاعتراف؟
لا داعي يا أمّي
أنا آسف كنتُ أريدُ شراءَ المثلجات.
الاعترافُ بالخطأِ فضيلة
لا بأسَ يا صغيري
أنا لا أشتري لكَ المثلَّجاتِ لأنَّ الجوَّ بارد
ليس لأنّني لا أريدُ إعطاءَكَ المال.
فهمتُ يا أمي.